导师普祭
1981年7月5日 英国剑桥
现在我们中很多很多的人都在这里
我们的人数在增加
我们会越来越多 这是毫无疑问的
你们需要认识到你们已经变得很了不起
不是一个组织在发展
而是其中的每一个人都得到成长
具有非常伟大的 能够转化的力量
因此我们有必要知道
我们已经进入了上天的国度
而天国的律法
与我们所知道的很不一样
它们以不同的方式运作
除非你真正理解这些律法的运作
否则你无法正常成长 你必须成长
你们所有人都必须成长
如果你们不能在霎哈嘉瑜伽中成长
你们就会荒废掉
所以我们应该尝试去理解上天的律法
它们如何运作 这一点非常重要
迄今为止我们究竟做了什么
导致我们停滞不前
因而我们不得不放弃
很多不利于我们成长的东西
一些像舒适和分享这样的小事
在霎哈嘉瑜伽中我发现
人们即使在觉醒之后
仍然过于注重舒适
他们想找到他们自己的舒适
他们想拥有自己的个性
他们想显示他们是不同的
他们和其他人是不一样的
如果舒适对某些人来说变得更重要
你们就永远不能成长
永远不能在霎哈嘉瑜伽中成长
相反 你可能会成为所有负面的媒介
并会通过你的怠惰折磨霎哈嘉瑜伽
所以尝试理解
舒适实际上是物质带给你的
舒适是物质的奴隶
你看到你的母亲 祂可以睡在任何地方
祂可以吃任何东西
祂可以像你们一样生活
我没有问题 我没有需求
你也一样可以做到
因为物质一直在试图控制你
一直通过给予舒适来试图控制你
如果你习惯了坐在椅子上
那么你就需要随身带着椅子
你不能坐在地上
我在举一个简单的例子
这就是你身体习惯了的一件事
然后你就想要维持你自己(的习惯)
我必须有我自己的独立公寓
或者我必须有自己的这个东西
因为我要舒适
这是我们必须理解的事情之一
我们要学习不要所谓的舒适
对我而言舒适没有任何意义
它潜藏在我身上(伺机而动)
试着去教你的身体
如何在不舒服的情况下生活
有时候睡在地上 看看效果如何
试着坐在地上 尽量少用物质的东西
因为它们已经控制你了
你没有它们就无法生活
我认识一些人
至少需要带折叠椅去海边
因为他们不能(席地而)坐
他们依赖椅子
我想可能一段时间以后
椅子就像他们的尾巴一样
跟着他们移动
你看 事情就是这样
所以有一件事情我们必须明白
就是物质主义会增加舒适度
这就是为什么我们要努力
让这些死物听从我们的命令
如果你想要 我们可以有一把椅子
但是如果你不想
我们也可以没有椅子
它们不是我们的主人
我们是它们的主人
我们制造了它们
第二件事是关于时间
为了维持那个时点
我们应该很非常守时
我们应该这样那样
我们会为此谴责别人
我的意思是
这并不意味着你永远都不应该守时
不是这个意思
但我们所做的是
我们成为手表的奴隶
不应该如此
我们必须把握一定的时间节点
因为整个世界
都是按照那个时间运作的
但是你不应该 因为别人迟到
或者不准时而责骂任何人
当然 为了普祭没关系
因为对于其他事情而言
这是神圣的工作
每当遇到这种情况
我们都应该想到别人
你看 如何克服时间就是为他人着想
例如 我们应该准时到达某个地方
别人才不会为此感到困扰
但是我们不应该要求别人
为什么你不准时
在每一件事情上
例如 即使在舒适方面
我们也应该顾及别人的舒适
你就会克服你自己对舒适的观念
因为照顾其他人的舒适会让人头痛
你就会克服
同样 你应该试着去分享
人们不知道如何与他人分享
他们的东西
如何与他人分享他们的房子
他们总是想拥有自己的隐私
他们想有自己的生活
他们想拥有自己的风格
这是非常非常错误的
而这些事真的会对霎哈嘉瑜伽不利
分享 分享你所有的东西 试着去分享
所有那些试图对他们自己有所保留的人
都不会成长
他们必然会迷失 完全迷失
因为你所保留的不是别的而是你的自我
保留的是你的物质身体 你的物质财富
这不是说你要打破你所有的东西
不是这个意思
而是你为了其他人而保留
你为了让别人享受而装饰你的家
你为了其他人
而不是为了你自己创造舒适
就是这样 如果你能做到这一点
你会惊奇地发现会有最大的喜乐
而你会真正地得到升进 你会成长
当我们为其他人着想时
喜乐是如此之多 如此之大
以至于
超越所有其他舒适和占有的喜乐
占有令人头痛 绝对让人头痛
如果你不拥有任何东西
你就不会剥夺你自己的任何东西
你永远不会觉得我被剥夺了这个
因为你不拥有任何东西
你是整个世界的君主
别人如何能够剥夺你名下的任何东西呢
因此我们必须理解掌管我们的律法
现在觉醒以后 你越是想舒服
你越是想独占
你就越是脱离了神的恩典
你越是想有你自己的计划
情况就越糟糕
你必须按照全能之神的计划来行事
那么你就会受到祝福
你会得到满满的祝福
祝福如此之多
你反而不知道如何使用你的祝福了
但不要有任何专属于你自己的东西
你的舒适 你的物质财富 你的时间
任何给你“我的 我的”感觉的东西
只去克服它
例如 甚至是精微之中最精微的
是“我的母亲” “我的父亲”
“我的兄弟” “我的姐妹”
我的孩子” “我的”
谁是其他人
一切都是你自己的
然后你就会意识到集体的喜乐
现在人们说到社会主义
共产主义等等
这都是人为的
因为是被迫分享
他们永远无法享受这种共享
而这些东西如果被分享
能够带给你巨大的喜乐
同样的事物也可以让人头疼
我给你举个简单的例子
我们有一位来自英国的女士
她嫁给了一个印度人
而在那个地区的印度人都很奇怪
思想非常狭隘
他们都不愿意接受她
她没得到任何的爱
她回到了伦敦 不
她先回了孟买去见我
自然我对她很好
我不知道应该送给她什么
而我有一条珍珠项链
大部分东西都在银行
而我只留了一条珍珠项链
所以我说 好吧
你拿着这条项链吧 就当作我爱的象征
我把项链送给了她
岁月流逝 很多年过去了
大概是十年以后 我在伦敦遇到了她
她告诉我她想来看我
她带着那条项链
她发誓说 这条项链一直支撑着我
让我始终相信有爱
这种项链 我家里有那么多条
如果我愿意 还可以有更多条
但是这条给了某个人很多年的支持
让她相信一直有人爱着自己
这条项链对她来说是如此珍贵
对我来说却没有那么珍贵 是个累赘
它的价值在于物质事物的精微价值
它超越了美学
是通过物质事物来表达的爱
你知道不管我触摸什么都会给予能量
这种爱只有在给予的时候才能享受
如果我只爱我的孩子 .
如果我只爱我的孙子
我就不会在这里
渐渐地
他们也明白这种分享是如此重要
所以神圣的律法是这样的
会以一种非常幸福的方式
作用于那些遵守它们的人
这是一种 就像我所说的分享
是一种将你的舒适给予他人的方式
你应该是一个让人舒服的人
而不是一个让人不舒服的人
对别人而言
你不应该是一个很难相处的人
你的舌头应该给予别人极大的慰藉
你的眼睛应该给予别人极大的祝福
当你看着别人的时候 人们应该感觉到
这就是我的安全感
不是去享受他人 而是去给予他人享受
这享受来自于你
你应该以这种方式行事
那么神圣律法就会更好地发挥作用
去批评别人很容易
在霎哈嘉瑜伽中人们也这么做
人们习惯去批评他人
但是如果你能够爱其他人
那么就不会有批评
你不会看到所有这些(缺)点
这样一来 有些人可能会利用你的爱
我知道他们会这么做
但是在霎哈嘉瑜伽中他们会离开
这样的人会很快地离开
那些想利用霎哈嘉瑜伽的人
他们会走掉
所以你不必担心
在那里神圣的律法会解决问题
这些人会走掉
但是你要试着去爱 你试着去爱
你降下你的自我 试着去爱其他人
并尝试与神以及祂的祝福合一
就像祂爱你一样 你必须爱全世界
那些试图骚扰你的人将会受到惩罚
我告诉你 他们会受到惩罚
但是你必须与神圣的律法合一
而一旦你意识到你自己的问题
问题就会完全得以消除
像你的家庭问题 房屋问题
财产问题
这些问题都会得以消除
在有些时候
我发现家庭成员之间有冲突
你的优先级应该是霎哈嘉瑜伽
霎哈嘉瑜伽 还是霎哈嘉瑜伽
比如说丈夫可能对霎哈嘉瑜伽
并没有那么有兴趣
那么妻子就会被拉下来
她应该表明她的兴趣只在霎哈嘉瑜伽
没有其它
他就会进来
她不应该让步 她不应该向他让步
而如果是他想要进入霎哈嘉瑜伽
她却反对
她没有权利这么做
在任何神圣的律法之下
她都没有权利这么做
如果她试图那么做
丈夫根本不需要听她的
而只需全力以赴
因为最终
他是霎哈嘉瑜伽的一个重要部分
他不应该以任何方式降低其重要性
所以她应该继续做她想做的事
如果他是一个霎哈嘉瑜伽士
他不应该为任何事烦恼
如果他在那里 他的家庭会得到祝福
所有人都会得到祝福
因此任何借口
任何把你带离霎哈嘉瑜伽的借口
都对家庭没有帮助
因为如果神祇生气了
你的家庭就会受到伤害
如果说 一个女性是一位霎哈嘉瑜伽士
而她的家人反对霎哈嘉瑜伽
她的家人就会受到伤害
而她也会受到伤害
但是如果她在霎哈嘉瑜伽之中
那么整个家庭都会得到拯救
所以你正做一件更伟大的事
你正在为你的家庭做更伟大的贡献
通过成为一名霎哈嘉瑜伽士
成为一名真正的霎哈嘉瑜伽士
成为一位虔诚奉献的霎哈嘉瑜伽士
但是任何个人主义的努力
任何个人主义的态度
都不会对我
或者是霎哈嘉瑜伽有所帮助
以任何名义 任何旗帜 任何借口
都是非常有害的
尝试找出
与他人融为一体的方式和方法
如果你想要找别人的错
可以是任何错误
我意思是我不应该在这里
我可以这么说
那么我也不应该在这个地球上
我本可以这么说
但是我看到了你内在的灵
我看到了你内在的美丽
我看不到其他东西
如果我不曾看到灵
我就不会像这样工作
因此 所有那些试图
用自己方式做事的人 都会陷入困境
这是霎哈嘉瑜伽的恶性肿瘤 是癌症
人们非常习惯于某些做事的方式
就像你看到我们印度人
必须每天都洗澡
我们确实如此 我意思是我举一个例子
对英国人来说 可能是 比如说
在吃东西的时候对餐巾纸非常讲究
就拿这样一件小事来说
我意思是说他们非常(讲究)
这对他们而言就是信条
印度人也是如此
昨天我没有洗澡 因为有太多的人
我不应该洗
如果我把水都用完了 会发生什么
任何时间我和你们在一起
直到我要举行一次普祭 我才洗澡
我意思是
对印度人来说很难做到这一点
但是 当你说你要与人分享时
你可以克服你的习惯
但是那些不体谅别人的人
不能理解这一点
没有必要为了参加普祭
而独自享用他人的资源过分地清洗
没有必要什么都为了自己
更重要的是 你应该带着一颗
与每一个人分享喜乐的心来到这里
哪怕你没有清洗自己 没有关系
你在神面前是没问题的
但是分享非常重要
这也是我发现所缺失的部分
人们会对自己的孩子感兴趣
而对别人的孩子没有兴趣
他们会对他们自己的家庭
他们的家 房子感兴趣
但是不会对别人的房子感兴趣
也试着去跟他人一起分享你的劳动
你会惊讶于它非常有意义 多么有意义
小孩子们有时候不理解其中的差别
他们不明白谁是其他人
就像有一次我们去德里 我们搬家
我清理了房子 房子非常脏
所有的东西都打扫干净了
还装饰好了等等
所以我的女儿说
你为什么不把其它的房子也装饰下
也清理干净呢
那些房子都非常脏
她们并不明白
这对她们的母亲而言太多了
你们最好去做 他们做不到
你们最好去做
他们如此愚钝
这种物质主义的态度
你知道这会让什么发生在我们身上
我的意思是感谢神
你们不像那些来到这里的印度人
他们非常物质主义
你们已经摆脱了它
但是在非常精微的方面
它还粘附在你的舒适上
你想要有个假期
想要独自出去度假
你看 与你的家庭一起
这是你的家庭 你的家庭很庞大
你的母亲有这么多的孩子 怎么办呢
她有这么多的儿子和女儿
所有东西都要分享
你永远不会独自享受你的假日
你只能与霎哈嘉瑜伽士们一起享受
就是如此
一旦你开始享受
你就会惊奇地发现分享是如此美丽
这就是今天在剑桥我想告诉你们的
因为从剑桥出来的人已经走遍全世界
他们在此受教育 他们走遍了整个世界
他们无处不在 这已经广为流传
这已经广为流传 剑桥的人非常傲慢
如他们所说 他们不想与任何人分享
想像一下
剑桥是一个意味着分享的地方
却成了一个他们不想分享的地方
知识只有在分享以后才能享受
否则你就不能享受你的知识
所以分享你的喜乐 分享你的幸福
你会很惊讶地发现
你所有的悲伤 你所有的不快乐
都会消失 完全消失
这些都是过去生活的旧事 忘记它吧
你必须完全忘记
你属于这个团体或那个团体
只是学会分享
在这个世界上最高的造物
甚至高于鲜花和万物 就是人类
只是与他们分享 只是去享受他们
他们是神最好的造物
只是去享受他们
如果你真的想去遵循神的律法
这是必须的
今天 我希望通过这个普祭
你的心会扩大
而且你学会如何通过博大的心去分享
试着去分享你的东西
分享你的时间 分享你的舒适
与其他人一起分享你生命的每一个时刻
想想别人的优点 你就会享受他们
如果你开始想着荆棘而不是玫瑰
你会享受玫瑰吗
如果你想要享受玫瑰
你必须忘记荆棘 欣赏玫瑰
有智慧的人就是这样
但是愚蠢的人会拿着荆棘
只是不停地扎自己 说 噢 这有刺
智慧的标志是去享受玫瑰的美丽
它们是最美丽的东西 他们都是玫瑰
我在这里看到你们都是玫瑰
我忘记了那些刺
总有一天 他们甚至不需要刺
因为他们是如此的有力量
而且不应该有任何形式的团体主义
知识分子聚在一起
非知识分子聚在一起 酗酒者站在一边
在霎哈嘉瑜伽中 我们也存在种姓制度
试想一下 分开出来一部分印度人
然后是英国人 剑桥人
不应该有任何分离
我们都是一体的
我们都通过我们的顶轮出生
我们是一个不同的团体 不同的事物
我们不能形成小团体 不能形成异教
不能形成任何种姓
我们是再次出生的人 我们是重生的人
我们是不同的
我们已经丢弃了所有那些
一切都不复存在了
你看 他们说
对于一个苦行者而言没有种姓
对于一个苦行僧
也就是一个自觉的人而言
没有种姓
不属于任何种姓 忘记你的国家问题
忘记你的民族问题
以及所谓的你的人民的问题
忘掉它 你是不同的
试着把他们拉上来
让他们也与整体合一
整个世界必须像这样团结起来
放弃你们小小的差异和棱角
愿神祝福你们所有人